# Project-by-Igor-Surovtsev-Processing-a-high-contrast-photo-of-a-star

ССылка на онлайн презентацию продукта: https://colab.research.google.com/drive/1SP52idWpdnUj8mVMfaZ1pQtMOnmwHV9C?usp=sharing

Процесс создания продукта:
Нашел подходящую звезду, над которой можно провести такой эксперимент, нашел снимки звезды из открытых источников
Проанализировал способы нахождения планет у звезды, выбрал подходящий для данного набора данных, то есть некоронаграфическую угловую дифференциальную визуализацию. Так как при снимке звезды не использовался коронограф, звезда достаточно близка, чтобы иметь шанс увидеть звезды при помощи дифференциальной визуализации, то есть вычитанию спектра звезды, что дает шанс увидеть спектр планеты, который перекрывает свет звезды. Изучил, как делать такую обработку.
Выбрал для обработки библиотеку pynpoint. В ней есть все необходимые для такой задачи инструменты и она проста в использовании
Предобработка. Данные уже прошли некую предобработку, но чтобы увеличить шансы найти планету можно попробовать еще более очистить данные. Пример фото из начального набора (приложение 1), можно использовать это, совместить их, чтобы получить более чистые данные. Для начала можно сделать коррекцию битых пикселей, для этого я использовал модуль BadPixelSigmaFilterModule, заменяю выбросы, которые отклоняются более чем на 3 от соседних пикселей и повторяю три раза.
Центрирую изображения. Просто обрезаю изображение вокруг самого яркого пикселя. На данные момент данные выглядят уже так (приложение 2). После приблизительного центрирования нужно применить относительное выравнивание изображений с помощью модуля StarAlignmentModule путем взаимной корреляции каждого изображения с 10 случайно выбранными изображениями из набора данных. Затем каждое изображение сдвигается на среднее смещение от кросс-корреляции с 10 изображениями. В качестве третьего шага центрирования я использую FitCenterModule для подбора PSF среднего изображения. Теперь я сократил размер данных до одного изображения (приложение 3). Я использовал тот факт, что имею несколько фото одной и той же звезды - это сильно увеличивает шансы на успех
Маскировка изображений, то есть удаление фона. Использую модуль  PSFpreparationModule. Теперь данные выглядят так (приложение 4)
Вычитание PSF с PCA. То есть вычитание центрального спектра из спектра всей картинки (Приложение 5), теперь можно разглядеть планету, она действительно есть у этой звезды, эксперимент удачный

